# CAPITULO-8
Proceso forense para dispositivos Móviles.  Andrés Hrenak.
En este capítulo se ha presentado información sobre las similitudes y diferencias entre la investigación forense de ordenadores y la de dispositivos móviles. Se han analizado los factores de forma de los teléfonos móviles, sus sistemas operativos y su memoria. Se definió la identificación de dispositivos móviles que se utiliza para asociar un dispositivo específico a una red de servicio y se proporcionó una descripción de la topografía de la red celular. A continuación, se pasó al proceso forense que sigue los pasos de incautar, asegurar, identificar, recuperar, analizar e informar. En cada una de estas secciones se proporcionó orientación sobre el mejor método que debía utilizarse para completar cada sección del proceso. Se proporcionó información complementaria para ayudar a determinar el mejor proceso a seguir en función de las condiciones existentes en el dispositivo móvil en relación con la investigación. Este cuerpo de trabajo se ofrece a usted después de 15 años de experiencia forense digital para la aplicación de la ley. El trabajo contiene sugerencias relativas al proceso de recuperación de datos de dispositivos móviles. El aspecto de recuperación de datos del proceso forense se ha vuelto cada vez más difícil debido a las mejoras en las políticas de seguridad del propio dispositivo móvil, así como a las disposiciones de actos legislativos como la Ley de privacidad de las comunicaciones electrónicas (ECPA) y el Reglamento general de protección de datos (GDPR). Los cambios legislativos crean una relación casi adversa entre las comunidades de fabricantes y forenses cuando se intenta identificar la "verdad" que puede existir en un dispositivo móvil. El proceso continuará gracias al conocimiento de las diversas técnicas de recuperación y a la puesta en práctica de nuevas técnicas.


